---
type: 节
formal: true
subject: 概率论与数理统计
created: 2026-08-27
updated: 2026-08-27
tags: [math, 概率论与数理统计]
chapter: 6
section: 6.2
---
# Sec6.2 抽样分布

## 来龙
> 待学习填充

## 主体
> 后代清单（纯文本）：
  - 统计量的概念
    - 统计量的定义 `重点` `考点` `课程思政`
    - 统计量的观察值 `考点`
    - 常见统计量
      - 样本均值 `考点`
      - 样本方差 `考点`
      - 样本矩 `考点`
    - 抽样分布
  - 几个重要的抽样分布
    - 卡方分布
      - 卡方分布定义 `重点` `考点` `课程思政`
      - 卡方分布概率密度 `重点`
      - 卡方分布性质 `重点` `考点`
    - t分布
      - t分布定义 `重点` `考点` `课程思政`
      - t分布概率密度 `重点`
      - t分布性质 `重点` `考点`
    - F分布
      - F分布定义 `重点` `考点` `课程思政`
      - F分布概率密度 `考点`
      - F分布性质 `重点` `考点`
    - 分位点
      - Z分布分位点 `重点` `难点` `考点`
      - 卡方分布分位点 `重点` `难点` `考点`
      - t分布分位点 `重点` `难点` `考点`
      - F分布分位点 `重点` `难点` `考点`
  - 与正态总体的样本均值与方差相关的分布 `重点` `难点` `考点` `课程思政`
    - 样本均值的分布 `重点` `考点` `课程思政`
    - 样本方差的分布 `重点` `考点` `课程思政`
    - 样本均值与样本方差的分布 `重点` `考点` `课程思政`
    - 样本均值与样本方差独立 `重点` `考点` `课程思政`
    - 两独立样本方差比的分布 `重点` `考点` `课程思政`
    - 两独立样本均值差的分布 `重点` `考点` `课程思政`

## 去脉
> 待学习填充

## 关联
- 父级：[[Ch6 样本及抽样分布]]
